# Домашнее задание 1

В задании предложено реализовать несколько функций. 

- для реализации потребуется Python 3.8 без дополнительных библиотек
- все предложенные функции необходимо реализовать в **одном файле** [`python_hw_1/python_hw_1.py`](python_hw_1/python_hw_1.py)
- проверка задач запускается автоматически с каждым новым коммитом в репозитории на GitHub – в нашей организации ограничено число проверок, поэтому старайтесь проверять все локально, прежде чем отправить свое решение
- чтобы запустить все проверки локально, необходимо подготовить окружение:
```bash
python -m venv .venv
source .venv/bin/activate  // Windows: .venv\Scripts\activate
pip install -r requirements.txt
```

1. Запуск всех тестов: `python -m pytest tests/test*.py`
2. Запуск тестов на конкретную задачу: `python -m pytest tests/test_1.py`
3. Запуск линтеров: `python -m flakehell lint`

Just for fun: можно не создавать окружение, если у вас установлен Docker.
Пример запуска команды с готовым образом для проверки теста:
```bash
docker run --rm -it \
    -v $(pwd):/app \
    docker.io/tiulpin/python-not-boring \
    /bin/sh -c 'cd /app && pip install . > /dev/null && pytest tests/test_1.py'
```

### Оценивание
Всего представлено 9 задач (первая задача – пример и уже решена) и бонусная задача.

За решение задачи дается 1 балл. Задача считается решенной, если:
- все тесты прошли
- пройден Code Review 
  
Также дается 1 балл за пройденную проверку линтеров (соблюдение codestyle). 
За бонусную задачу дается 2 балла (но 5 можно получить и не решая ее).

Тогда баллы суммируются, умножаются на **0.45** и результат округляется, получается оценка по пятибалльной шкале. То есть:

- решено 5 задач: 5 * 0.45 + 1 * 0.45 (за codestyle) будет **3**
- решено 7 задач: 5 * 0.45 + 1 * 0.45 (за codestyle) будет **4**
- решено 9 задач: 9 * 0.45 + 1 * 0.45 (за codestyle) будет **5**


## 1. HELLO WORLD

Задача уже решена! Эта задача здесь есть, чтобы разобраться в автоматической проверяющей системе.

### Условие

Нужно написать функцию, которая будет возвращать строчку "Hello, world!". 

### Пример

```python
>>> get_hello_world()
Hello, world!
```


## 2. СЧАСТЛИВЫЙ БИЛЕТ


### Условие

Номер билета может состоять из 6 любых цифр.
Счастливый билет – это билет, у которого сумма первых трех цифр равна сумме последних трех цифр.

Вам нужно реализовать функцию ```get_nearest_happy_ticket()```, на вход которой приходит строка с номером билета.
А на выход – строка с ближайшим к нему счастливым билетом.

#### Пример
```python
>>> get_nearest_happy_ticket("228419")
"228417"
```

## 3. FIZZBUZZ

### Введение

Сейчас многие компании на программистских собеседованиях проводят предварительное тестирование.
Классическая задача для такого тестирования — задача FizzBuzz.
Поверьте, даже с такой простой задачей многие претенденты не справляются.

### Условие

Вам нужно в файле ```fizz_buzz.py``` реализовать функцию, на вход которой дано натуральное число N.
На выходе она возвращает последовательность чисел от 1 до N. Но если число кратно 3, то выводится "Fizz"; если кратно 5, то "Buzz"; а если кратно 15, то "Fizz Buzz".

#### Пример

```python
>>> get_fizz_buzz(1)
[1]
```

## 4. КРУЧУ ВЕРЧУ

### Условие

Вам нужно реализовать функцию, на вход которой подается число value >= 0 и число повторов repeats > 0.
Она должна записать value подряд по числу repeats, возвести в квадрат и вернуть это значение.

#### Пример

```python
>>> get_value(1, 2)
121
```


## 5. Longest Common Prefix


### Условие

Необходимо реализовать функцию, которая принимает список строк и находит максимальную по длине строку, которая является префиксом всех строк из списка

#### Пример

```python
>>> longest_common_prefix(["flower","flow","flight"])
"fl"
```


## 6. Сила пароля

Студент Петя в совершенстве отточил навык придумывания новых паролей и теперь объясняет
студентке Ане какие пароли можно использовать, а какие нет. Помогите ему написать программку
для оценки силы Аниного пароля.

Правила простые: сильным может считаться только тот пароль, в котором есть буквы в разных регистрах и цифры.
Пароли длины менее 8, пароли состоящие менее чем из 4 уникальных символов, и пароли
в которых встречается слово anna (в любом регистре букв) считаются слабыми.

Ваша задача — реализовать функцию `password_strength`, которая на вход принимает пароль,
а на выход возвращает строчку `weak` или `strong`.


#### Пример
```python
>>> password_strength('Anna12345')
'weak'
```

## 7. Совершенство

Совершенное число — это натуральное число, равное сумме всех своих собственных делителей.
В этой задаче Вася предлагает вам познать совершенство.

Ваша задача реализовать функцию `is_perfect`, которая для натурального числа определяет,
является ли оно совершенным

#### Пример
```python
>>> is_perfect(6)
True
```

## 8. Палиндромы

Вася продолжает изучать палиндромы и искать их вокруг себя в повседневной жизни, вот только нигде их не находит.
Тогда он решает, что не стоит искать палиндромы, когда их можно делать!

Ваша задача — реализовать функцию `addition_upto_palindrome`, которая на вход принимает строку,
а на выход возвращает число — минимальное количество символов, которые нужно приписать к строке
__слева или справа__ так, чтобы она стала палиндромом.

Для простоты на вход будет даваться строка, состоящая из строчных латинских символов,
длина строки не превосходит 1000 символов.

#### Пример 1
```python
>>> addition_upto_palindrome('abc')
2
```

#### Пример 2
```python
>>> addition_upto_palindrome('aba')
0
```


## 9. Шифр Цезаря

Напишите функцию `caesar_encrypt`, шифрующую переданную ей строку [алгоритмом Цезаря](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A8%D0%B8%D1%84%D1%80_%D0%A6%D0%B5%D0%B7%D0%B0%D1%80%D1%8F) с ключом `n`.
Не забудьте правильно обработать строчные и прописные буквы.

Фунция принимает 2 параметра:
- строчку, которую надо зашифровать
- целое число, которое может быть и отрицательным – ключ шифра

#### Пример
```python
>>> reverse_complement('This is stupid song stupid stupid stupid song', 10)
'Drsc sc cdezsn cyxq cdezsn cdezsn cdezsn cyxq'
```


## 10. RGB

### Условие

Сегодня мы изучаем модель [rgb](https://ru.wikipedia.org/wiki/RGB). Цвет в этой модели представляется тремя числами – интенсивностью красного, зеленого, синего цветов. Значение каждого канала целое и находится в отрезке `[0, 255]`. Проблема заключается в том, что задавать цвет можно разными способами. Вам нужно написать код, который по строке с цветом вернет список значений каналов `[r, g, b]` или `None` в случае ошибки


#### Валидные форматы задания цвета такие:
1. `#xxxxxx` – rgb в шестнадцатеричном представлении
2. `rgb(1, 2, 3)` – каждое число отвечает за интенсивность цвета (от 0 до 255)
3. `rgb(4%, 5%, 6%)` – rgb с процентными значениями от 255 (округляется вниз)
4. `bgr(1, 2, 3)` – rgb с перестановкой (любой) компонент. перестановка может применяться к п.2 или п.3 выше
5. `1, 2, 3` – rgb со соответствующими значениями r, g, b

#### P.S.:
Не забудьте, что во входных данных могут быть лишние пробелы


## БОНУС

В этом задании вам нужно реализовать 4 простые функции. Рекомендуем пользоваться модулями
itertools и operator – мы их не проходили, но поэтому это и бонусное задание.

### Транспонирование

Нужно реализовать функцию ```transpose``` которая транспонирует матрицу. На вход функции
подается матрица в виде списка строк, строки -- это непустые списки одинаковой длины состоящие
из произвольных питоновских объектов. Постарайтесь написать функцию-однострочник.

На выходе список списков, представляющий транспонированную матрицу.

#### Пример
```python
>>> transpose([[1, 2], [3, 4], [5, 6]])
[[1, 3, 5], [2, 4, 6]]
```

### Удаление дубликатов

Нужно реализовать функцию-генератор ```uniq``` которая получает на вход итератор и
возвращает элементы в том же порядке, убирая дубликаты

#### Пример
```python
>>> list(uniq([1, 2, 3, 3, 1, 7]))
[1, 2, 3, 7]
```

### Объединение словарей.

Нужно реализовать функцию ```dict_merge``` которая принимает на вход произвольное количество
словарей и возвращает результат их объединения. Словари имеют плоскую структуру. Значения по
ключам в словарях перезатирают значения из по тем же самым ключам из словарей упомянутых
раньше в списке аргументов. Постарайтесь написать функцию-однострочник.

#### Пример
```python
>>> dict_merge({1:2}, {2: 2}, {1: 1})
{1: 1, 2: 2}
```

### Скалярное произведение

Нужно реализовать функцию ```product``` вычисляющую скалярное произведение двух векторов.
Векторы – одинаковой длины и представлены списками чисел. Постарайтесь написать
функцию-однострочник.

#### Пример
```python
>>> product([1, 2, 3], [4, 5, 6])
32
```
